저 텍스트 몇 줄만 적으면은 나만의
음악이 완성되고 내가 만든 캐릭터가
가사에 맞춰 살아 움직이는 뮤직
비디오로 탄생합니다.이 [음악]
모든 과정을 단 10분 만에 그것도
제작 비용 영원으로 만드는 방법이
[음악] 있다면 믿어지시나요? 무료로
누구나 나만의 고퀄리티 뮤직 비디오를
무제안으로 [음악]
찍어낼 수 있는 역대급 방법 지금
바로 공개합니다. [음악]
안녕하세요. GP입니다. 지난
영상에서 구글 플로우를 활용해 코딩
없이 웹툰과 인스타그램 캐러셀을
무료로 만들어 주는 도구를 소개해
드렸었죠. 오늘 영상에서는 구글
플로우의 핵심인 영상 제작 기능과
한층 더 디테일해진 편지법을
집중적으로 다뤄 보려 합니다. 플로우
내에서 나만의 캐릭터와 배경 에을
구축하고이를 기반으로 움직이는 고화질
동영상을 연출하는 핵심 과정을 먼저
살펴볼 예정인데요. 그 뒤에는 프로
도구를 통해 만든 뮤직비 생성 도구의
구체적인 활용법과 완벽한 무한 루프
영상을 만들어 주는 스튜디오 연동법
그리고 최종 편집 프로그래밍 캡컷을
통해 한 편의 완성도 높은 뮤직
비디오를 빌드하는 프로세스까지
직관적으로 보여 드리겠습니다.
[음악]
먼저 영상에 사용할 매력적인 한국인
여성 캐릭터를 만들고 SS로 관리하는
방법을 알아보겠습니다. 프로젝트
채팅창의 옵션에서 비율은 4대 3으로
설정해 주시고요. 생성 계수는네 개,
생성 모델은 나노바나 프로를 선택해
줍니다. 그런 다음 채팅창에 고전적인
아름다움을 간직한 20대 한국 여성의
얼굴이라고 입력해 보겠습니다.
이러면은 잠시 후에네 명의 여성
얼굴이 생성되고요. 여기서 각
이미지의 이름을 수정하고
좌측 상단에 해당 작업명도 캐릭터
여성으로 변경합니다. 이렇게 이름을
정해 두면은 나중에 S 라이브러리에서
찾기가 아주 편해집니다. 프로젝트로
다시 들어와 볼까요? 입력창에서
볼뱅이를 클릭해서 에셋을 불러오면
우리가 이름을 바꾸어 저장했던
캐릭터들이 라이브러리에 안전하게
보관되어 있는 것을 볼 수 있습니다.
이번에는 캐릭터 뒤를 채워줄 아름다운
배경을 만들어 볼 차례입니다. 이번엔
비율을 16.9로 구로 하고
터정적이고 낭만적이면서 아름다운
들판이라고 입력해 보겠습니다.
이러면은 총네 장의 멋진 들판 배경이
만들어집니다.
이번에도 [음악] 좌측 상단에 기존
이름을 지우고 배경이라고 직관적으로
수정해 줍니다. 이제 앞서 만들어 둔
캐릭터 이미지와 배경 에셋을 활용해
본격적인 영상 제작을 해 보겠습니다.
프롬프트 우측 옵션에서 동영상 탭과
에셋을 선택합니다. 화면 비율은
16대 9로 하고 영상은 [음악]
크레딧이 소모되므로 생성 개수는 한
개로 하고 영상 길이는 6초로
세팅하겠습니다. 이제 우리가 미리
저장해 둔 캐릭터를 불러올
차례입니다. 골뱅이를 입력하고 아까
저장한 캐릭터를 찾아 이미지 하나를
불러옵니다. 그다음 다시 골뱅이를
눌러 좀 전에 만든 배경을 하나
불러옵니다. [음악]
그런 다음 캐릭터가 배경을 걸어가는
장면이라고 입력하고 실행하세요.
이러면은 요청한 것과 같은 장면이
영상으로 생성된 것을 확인할 수
있습니다.
[음악] 이번에는 영상의 시작과 끝을
직접 지정해서 자연스러운 움직임을
만드는 프레임 기능입니다. 프롬프트
우측 옵션에서 동영상 프레임을
선택합니다. 그런 다음 시작과 종료
이미지를 드래그해서 등록합니다.
그런데 종료 이미지가 등록이 안 되는
문제가 있습니다. 이유는 옴니플래시
모델은 프레임을 지원하지 않기
때문입니다. 배워 모델만
지원하는데요. 따라서 모델을 배어
3.1 라이트로 변경하고 다시
이미지를 등록합니다. 그런 다음
프롬프트의 간단한 요청을 입력하면
시작과 끝에 등록한 정지 이미지대로
아주 자연스럽게 미소를 지으며 손을
흔드는 영상이 완성된 것을 볼 수
있습니다. 이제 AI가 최종 생성한
동영상을 확인하고 타임라인에서 직접
편집해 보겠습니다. 달리는 고양이
캐릭터 영상을 클릭하면 타임라인이
포함된 상세 편집창이 열립니다.이
영상의 전체 길이는 대략 8초
정도인데요. 앞쪽에 일부를
잘라내려면은 맨 앞쪽 끝을 마우스로
잡고 오른쪽으로 당기면 됩니다. 맨
끝쪽도 같은 방법으로 하면 됩니다.
영상을 확장하려면 영상끝 플러스
버튼에서 확장을 선택하고 예를 들어
프롬프트의 나비를 만나서 즐겁게
논다라고 하면 입력 내용에 적합한
영상이 자연스럽게 확장된 것을 확인할
수 있습니다. 이렇게 해서 구글
플로우에서 간단한 영상 생성과
편집하는 방법을 알아보았습니다.
[음악]
이번엔 우리가 원하는 테마로 노래
가사와 스타일을 생성하고이를 활용해
음악과 뮤직 비디오를 만들어
보겠습니다. 음악 생성에는 수호를
사용하고 뮤직 비디오 이미지와 영상은
구글 플로드를 사용해 직접 뮤비
제작기를 만들었는데요. 뮤직 비디오
만들기 도구 좌측 메뉴에서 AI 가사
생성에 만들고 싶은 노래에 핵심
키워드를 입력하고 원하는 장르를
선택한 후 가사 생성하기를
클릭하세요. 이러면 아래에 제목과
수노 스타일 가사가 생성됩니다.
참고로 보다 다양하고 고도화된 수우
음악 스타일을 만들고 싶으시면
[음악] 지난 영상에 소개드린
수노트를 이용하세요. 그런 다음 순해
제목과 음악 스타일 가사를 [음악]
붙여 넣고 음악을 생성합니다. 완성된
음악을 다운로드 하세요.
다시 뮤비 만들기로 와서 비주얼 및
시나리오 설정 메뉴에서 생성할 장면
수를 지정해 줍니다. 여기서는 두 개
장면으로 설정하겠습니다. 그다음
영상의 메인 주인공이 될 캐릭터를
지정하기 위해 플로우 이미지 블러오기
버튼을 클릭합니다. SL 라이브러리
창이 열리면 미리 만들어 두었던
캐릭터 에셋을 선택하여 프로젝트에
추가해 줍니다. 여기에 기본 화풍을
예를 들어 시네틱로 선택한 뒤 하단에
스토리보드 생성 버튼을 눌러 줍니다.
잠시만 [음악] 기다리면 AI가
가사와 시나리오를 분석해 각 파트에
어울리는 이미지 프레임들을 자동으로
생성해 냅니다.
이제 실제 동영상으로 변환할
차례입니다. 왼쪽 일괄 처리 메뉴에서
전체 심니스 영상 생성 버튼을
클릭합니다. 잠시 후 같은 영상을
반복해도 끊김없는 심니스 루프 영상이
완성된 것을 볼 수 있습니다만 아직
플로우에서는 완벽한 루프 영상을
만들지 못하는 점 참고하세요. 영상
집 버튼을 클릭해서 모든 영상을
다운로드 하세요.
이럴 때는 생성된 영상의 앞뒤를
부드럽게 연결해 주는 제가 만든
심리스루프 스튜디오를 사용하면
됩니다. 먼저 저의 공식 사이트의
프로그램 메뉴에서 유튜브 및 비디오
제작 카테고리를 선택한 뒤 심니스
루프 스튜디오로 이동해 줍니다. 먼저
저의 공식 사이트의 프로그램 메뉴에서
유튜브 및 비디오 재작여 카테고리를
선택한 뒤 시ace스 루프 스튜디오로
이동해 줍니다. 스튜디오 화면이
나오면 중앙에 파일 선택 버튼을 눌러
루프 영상으로 만들고 싶은 비디오
소스를 업로드합니다. 우측 하단의
출력 설정 메뉴에서 루프 변호한 방식
중 가장 자연스러운 매칭을 제공하는
타입 2를 선택해 줍니다. 설정이
끝났다면 상단에 구간 분석 시작
버튼을 눌러 [음악] 줍니다.
이러면은 원본보다 끊김없이 부드럽게
생성되는 영상을 만들 수 있습니다.
침니스 스튜디오의 자세한 사용법은
지금 화면에 보이는 카드의 영상을
참고하세요. 이제 마지막 단계로 영상
편지 프로그래밍 캡컷을 활용해 우리가
만든 비디오 소스들과 음악을 합쳐
뮤직 비디오를 완성해 보겠습니다.
캡컷을 실행한 후 프로젝트를 열고
미디어 가져오기 창을 통해 앞서
완성했던 루프 영상 클립들과 순호로
생성한 음악 파일을 한 번에
불러옵니다.
그다음 타임라인의 오디오 트랙에 음악
파일을 먼저 배치해 줍니다. 그리고
두 개의 루프 비디오를 상단 비디오
트랙에 차례대로 올려 놓습니다. 다시
두 개의 비디오를이어서 배치하고
마지막에 음악 파일의 길이를 초과하는
영상을 잘라냅니다.
그다음 장면이 바뀔 때 더 극적이고
세련된 느낌을 주기 위해 전환 효과를
추가해 볼 텐데요. 좌측 상단에 전환
메뉴를 누르고 영상과 어울리는 오버랩
효과를 선택해 두 클립이 만나는
경계면에 적용해 줍니다. 자, 이제
편집이 잘되었는지 처음부터 전체
화면으로 재생해 볼까요?
어어 얼음풀 피어난 메모리
달콤한 기분 균너워할민
창가에 빛후의
햇살 그 사이로 불어 낯선 바람
[음악] 같아 자꾸만 씻선니 머물러
몸칫하게 돼 [음악]
펼쳐준 격과서 위엔네 이름만 가득해
심장 소리가 끝끝까지 들려봐 와 숨길
수 없는 내 마음이 느낄 것 같아
엄마 간지러운 기분처럼 느껴보는 걸
너에게로 달려가고 싶어 넌 내 생에
가장 눈부신 첫 페이지 석들지만
진심을 꾹꾹 눌러지
핑 온 세상이 나로 물 들어가
자, 오늘 이렇게 구글 플로우의
강력한 영상 편집 기능부터 제가 직접
빌드한 뮤직비디오 스튜디오툴
사용법까지 알아봤습니다. 텍스트 몇
줄로 나만의 음악과 영상을 [음악]
뽑아내고 심니스 루프 기술까지
적용하는 과정이 정말 쉽고 직관적이지
않나요? 오늘 소개해 드린이 뮤직
비디오 생성 도구는 제 영상을 시청해
주시는 모든 분들께 조건 없이 무료로
공개합니다. 영상 설명란에 있는
GPT 공식 사이트 링크를 통해 지금
바로 접속해서 여러분만의 멋진 작품을
만들어 보시기 바랍니다. [음악]
만약 더 고도화된 기능이나 80여개가
넘는 다양한 프리미엄 비즈니스 앱들을
제한 없이 써 보고 싶으시다면 채널
정회원 가입도 함께 고려해 주시면
감사하겠습니다. [음악]
영상이 유익하셨다면 구독과 좋아요,
알림 설정까지 꼭 부탁드립니다.
>> [음악]